---
title: "ホン・サンス映画乾燥"
description: "「夜の浜辺でひとり」「それから」の感想まとめ"
pubDate: 2018-07-04
heroImage: ""
featured: true
draft: false
tags:
    - ホン・サンス
    - 映画
---
7月1日は日曜日かつ、映画を安く見ることができるファーストデーだったので、一日かけて**ホン・サンスの「それから」、「夜の浜辺でひとり」、ウェス・アンダーソンの「犬ヶ島」**の３本を観てきました。今回はホン・サンスの「それから」と「夜の浜辺でひとり」の感想をまとめたいと思います。

#### それから
***人生はままならぬ。***
<a href="http://crest-inter.co.jp/sorekara/" target="_blank" rel="noopener">http://crest-inter.co.jp/sorekara/</a>
    小さな出版社の社長を務めるボンワン（クォン・ヘヒョ）は、アルム（キム・ミニ）を新入社員として迎え入れる。出勤初日、夫の浮気を疑う妻が、アルムを愛人と勘違いして暴力沙汰になる。その夜、本当の愛人であり、元社員のイ・チャンスク（キム・セビョク）がふいに姿を現す。

#### 夜の浜辺でひとり
***覚悟しかない***
<a href="http://crest-inter.co.jp/yorunohamabe/" target="_blank" rel="noopener">http://crest-inter.co.jp/yorunohamabe/</a>
    女優のヨンヒ（キム・ミニ）は映画監督である男性との不倫関係に疲れ、キャリアを捨てて逃げるようにドイツのハンブルクを訪れる。韓国から会いに行くと言っていた恋人の言葉に期待しつつも、来るはずがないとも思っている。時は流れ、韓国に帰国したヨンヒは、かつての友人たちと語らううちに女優に復帰することを考え始める。そんな中、泊まっているホテルの近くにある浜辺で、偶然ロケ中の映画スタッフと再会し、不倫関係だった監督も滞在していると告げられる。
    
監督であるホン・サンスとキム・ミニは、この「夜の浜辺でひとり」の会見で公に不倫関係を認めている。二人は2015年に公開された「正しい日 間違えた日」の撮影で出会い、2017年には「夜の浜辺でひとり」「それから」が撮影され、キム・ミニは公私共にホン・サンスのミューズだと喧伝された。

この事実を知ってしまうと、「それから」も「夜の浜辺でひとり」も二人のノンフィクションのように思えてしまう。「夜の浜辺でひとり」の中で、キム・ミニに「個人的な話は退屈ですよ」と、この映画を揶揄するような自虐的なセリフを言わせ、それを受けた監督役には「個人的な話をどう撮るか、どのように映画にしていくかが大事である」と返事をさせる。二人のドキュメンタリーのようなストーリーではあるけれど、一応自伝的映画ではない、と否定はしているみたい。

「それから」も、「夜の浜辺でひとり」も、年上の既婚男性とその不倫相手である女が登場する。どちらの作品でも、彼らは信じきれることを、真実を、愛を探している。そして死について、老いについて、生きることについて、悩み続けている。酒を飲み、タバコを吸い、ぐだぐだと語り合うけれど、正解は見つからない。彼らは同じような構図で、同じような会話を何度も何度も繰り返す。「夜の浜辺でひとり」では夢と現実とが交差し、「それから」では過去と現在が入れ替わり立ち替わり映され、なにか正しいのかわからなくなってくる。

劇中でキム・ミニは「何を信じて生きているのか」「愛される権利はあるのか」と完全な正解などない問いかけをする。わかっていることはわずかで、自分がどうしたらいいのか、どうしたいのか、「自分が本当にしたいこと」がわからず、戸惑いながら生きている。不完全で不安定なキム・ミニが、ぼんやりとタバコを吸ったり、歌を口ずさんだり、雪や日差しの美しさを眺めたりする、日常の中にある緩やかなセンチメンタルがさみしくて美しくて心が締め付けられた。

美しいように撮影されていても事実不倫をしているのだし、華々しい功績の影で傷ついている人が確かにいるのが現実。そういうドロドロした部分も含めてカルチャーとして消費するのは卑怯な気もする。「それから」の愛人も、不倫相手である社長を「卑怯だ」と罵っていたな…。共犯めいた気持ちになるから、ホン・サンスの映画はどこか張り詰めているように感じるんだろうか。

ホン・サンス監督は脚本は作らず、まず1シーン撮影して即興的に進めていくので、俳優たちにもどんな映画になるのかわからないらしい。そういうこともあって、どちらの映画も映し出されるのは日常（よくあるとは言い難いけれど…）なのに、非日常に放り出された緊張感のようなものが感じられるのかもしれない。

なにか答えがある方向へ、一歩だけでも前に進めたかな、というところで映画は終わる。タイトルが引用された夏目漱石の小説「それから」のように、選択の先は語られない。正直、「夜の浜辺でひとり」も「それから」も、どういうふうに解釈していくべきか、全然わからなかった。どういう立場で、どういう角度で観ていくべきか、最後まで迷ったままだったけど、それでいいのかもしれない。映画でも何かが解決するわけでもないし、正解が見つかるわけでもない。どこまでがフィクションで、どこからがノンフィクションなのかどうしても考えてしまうけれど、ホン・サンスとキム・ミニの映画は、夏目漱石と同じく日本の代表的な文豪・太宰治の「人間失格」と同じようなもので、そんなことよりも大切なのはそれから」のその先なのだと思った。