---
title: "2018年読んだ漫画"
description: "年末年始がお休みで、ちょっと時間に余裕があるなぁという人は漫画を読みませんか？ということで今年よかった漫画を紹介します。大体の漫画はKindleでも買えます。単行本派なので感想は単行本ベースになります。"
pubDate: 2018-12-29
heroImage: ""
featured: true
draft: false
tags:
    - 漫画
---
仕事を納めた人も、そうでない人も、一年間お疲れ様でした。
年末年始がお休みで、ちょっと時間に余裕があるなぁという人は漫画を読みませんか？ということで今年読んで面白かった漫画を紹介します。大体の漫画はKindleでも買えます。単行本派なので感想は単行本ベースになります。

1つ目
BANANAFISHアニメ全24話、お疲れ様でした。素晴らしいものをありがとうございました。Amazon primeビデオで見られますのでまだの人は観てください。アニメだけ観たよという人は漫画の復刻版を買いましょう。今月のflowersには「夜明け」のアッシュのポスターもついてくるから…。

2つ目
十二国記新刊のお知らせ、おめでとうございます。私なんて全然浅いほうだけど、待った人は十数年待っているから本当に心待ちにしていたことでしょう…。今なら既刊をすべて読み終わっても1年位で新刊が出るので、読んだことない人は今が時期です。中国風の世界観を持つ異世界ファンタジー小説ですがほとんど人生と生き方の話だと思います。

ここから本編です。すごい長いのでザーッと見て気になったやつだけ読んでください…。

まずは短い時間でも読める、今年1巻が発売した巻数の少ないものから。

##### 「たったひとつのことしか知らない」 本田（全1話）
これは紙では売ってなくてKindleでしか読めません。中編くらいの長さの話を単売りしている感じです。こういう売り方いいなぁと思って買ったんですが、180円でこんなエモを読んでいいの…？となった。勝手気ままに非通知でかかってくる、小学生の時からの友達との電話の話。またBANANAFISHIの話をして申し訳ないんですが、英二の「君はぼくの最高の友達だ」を思い出しました。

##### 「ほしとんで」 本田（既刊1巻）
「たったひとつの～」と同じ作者の方が書いている漫画。小説家希望だが強制的に俳句ゼミに振り分けられてしまった芸大生のお話です。季語や切れ字など、俳句の基本的な形式を軽快なテンポで教えてくれます。ゼミの話なので出てくる人はみんな大学生ではあるのですが、全員ティーンというわけでもなく色んな年代の人が出てくるのもいい。まだ1巻なのでこれから先が楽しみです。特に明るいオタクの春信くんが好き…ペンネームが音読みで「しゅんしん」なのも、そういうの好き…。あと、あとがきに書いてあった「タイトルは『ほんとしんで』ではございません」にも笑った。
登場人物の会話とノリが若者っぽいというよりインターネットぽいなと思ったら連載しているのがLINEマンガなんですね。「りぼん」を買わなくなってから漫画はもうずっと単行本派なので連載している場所にうといのですが、掲載誌らしさというのはやっぱりあるのでたまにチェックしてみようかな…。コミック系のアプリ、どうしても好きなものなくて全然読まないんですが。

##### 「終わりの国のトワ」 土田 完（既刊1巻）
こちらは今のところ紙での発売のみのようです。女が消えてしまった世界で唯一「母親」から生まれ、「女」になるために旅をしている「男の子」の話。設定的に阿仁谷ユイジの「テンペスト」の逆バージョンじゃんと思って買いました。あちらは文明が発達していてSF系ですが、こちらは文明が退化していて1巻の時点では純ファンタジーな印象。コマ割が比較的単調なので伝記っぽさを出したいのかな…と思った。設定とつかみはオッケーだと思うので、これからに期待。

##### 「NとS」 金田一蓮十郎（既刊1巻）
「ライアー×ライアー」の金田一蓮十郎先生の新作。先生×女子高生ものって少女漫画の設定としては定番で、やまもり三香先生の「ひるなかの流星」やみきもと凜先生の「近キョリ恋愛」などは映画化もされていました。数年前は定番として描きやすいものでしたが、近年の倫理観のアップデートにより、かなり難しい・描きづらい設定になりました。作中でも付き合ってたのをなかったことにしているし…。そんな中で新連載するの勇気がいると思いますが、金田一先生はうまく着地点を見つけてくれると思うので2巻が楽しみです。

##### 「ルポルタージュ‐追悼記事‐」 売野機子（既刊1巻、リメイク前全3巻）
時は2034年、合理的なパートナーとマッチングして結婚するのが一般的になり、「恋愛」を飛ばすのが当たり前になった日本が舞台。非・恋愛コミューンと呼ばれるシェアハウスで起きたテロ事件の被害者たちのルポルタージュを書く記者が主人公です。<br>これは本当はただの「ルポルタージュ」として月刊バーズに連載されていたのですが、休刊に伴い打ち切りに…。現在はサブタイトルを追加・話もリメイクして月刊モーニング・ツーKCにて連載中のようです。正直リメイク前の温度の低い感じが好きだったので、「追悼記事」の方はちょっとがっかりしたんですが、移籍直後なのでしょうがないかな…。こちらも2巻に期待です。

##### 「さよならミニスカート」 牧野あおい（既刊1巻）
これはよかったというより、話題だったので一応…。『このまんがに、無関心な女子はいても、無関係な女子はいない。』というキャッチコピー。人気アイドルグループに所属していたが、ある事件によってグループ脱退、その過去を隠して、ボーイッシュな格好をしながら高校生活を送る女の子の話。編集の人が「何があっても連載し続けます」というような発言をしていたので期待して読んだんですが、良くも悪くも「りぼん」だなぁ…と思った。正直最後の展開は最悪では？と思うんですが…。まあでもこれを「りぼん」でやるというのは意味があることじゃないかなとも思います。

ここからは今年新刊が出ている漫画を既刊の巻数が少ない順に。サクッと紹介します。

##### 「日に流れて橋に行く」 日高ショーコ（既刊2巻）
落ち目の呉服屋の三男坊の話。留学から帰ってきて、さあこれから店を再建させるぞって時に店を継いでいた長男が疾走してしまう。明治〜大正くらいの年代の漫画、着物と洋装が入り混じってて可愛いし、まだ華族とか階級も残ってて好きなんだよな〜。そしてこの時代の話って絶対病弱な美少年・美青年が出てくるよな〜（偏見）。次男がまだ出てこないなど様々伏線が仕込まれてて今後が楽しみ。

##### 「ミステリと言う勿れ」 田村由美（既刊3巻）
何故か事件に巻き込まれる体質の青年がほとんど対話で事件を解決してしまう話。田村先生の過去の作品「BASARA」も「7SEED」も読んだことがないけれど名作と名高いですよね。「7SEED」はアニメ化決まってたような…。謎解きをいれつつ、何やら過去がありそうな主人公の九能くんに生き方・考え方を淡々と諭される。

##### 「ブルーピリオド」 山口つばさ（既刊3巻）
突然絵に目覚めて美大を目指す男子高校生の話。好きなことを頑張れる才能と、好きなことを笑わないでくれること。本当にジェンダーの話が当たり前に出てくるようになりましたね。

##### 「違国日記」 ヤマシタトモコ（既刊3巻）
両親をなくした女の子が人付き合いが苦手な小説家のおばと一緒に暮らす話。3巻に入ってより槇生ちゃんと朝の価値観の違いが浮き彫りに…。私は圧倒的槇生ちゃん側だからわかる…ウッ…と思いながら読んでるけど、朝側の人からしたらどう感じるんだろうか。

##### 「ディザインズ」 五十嵐大介（既刊3巻）
動物と人間をかけ合わせた生き物たちの話。あと1巻で終了らしいので噛み締めて待つ。

##### 「Artiste」 さもえど太郎（既刊4巻）
気の弱い料理人の話。お互いがそれぞれの長所・短所を理解して、それを活かして一つの仕事をする。1話目に主人公じゃない人間の視点にして、主人公がどういう人間が客観的に見せるやつ大好き。

##### 「LIMBO THE KING」 田中 相（既刊4巻）
数年前、大量の死者を出し、原因不明のまま撲滅したはずの「眠り病」。その病が再発した原因を追う元軍人と伝説の男のSFミステリー。今Kindleで1巻が無料で読めます。

##### 「A子さんの恋人」 近藤聡乃（既刊5巻）
A太郎とAくんの間で揺れるA子さんの話。なんやかんや収まるところに収まっていくアラサーの皆さんたち。話の流れ的にA太郎なんだろうけどAくんがいいよ〜〜〜〜と思ってしまう。

##### 「さんかく窓の外側は夜」 ヤマシタトモコ（既刊6巻）
幽霊が見える書店員と除霊師のバディもの。1巻目が結構民俗系ホラーで一瞬後悔したんだけど、それを乗り越えれば大丈夫だった。幽霊や呪いなどのホラー要素もそうだけど、宗教や無自覚な悪意を抱える男の方も怖い。

ここまで紹介した漫画タイトルまとめ
- 「たったひとつのことしか知らない」本田
- 「ほしとんで」本田
- 「終わりの国のトワ」土田完
- 「NとS」金田一蓮十郎
- 「ルポルタージュ —追悼記事— 」売野機子（前「ルポルタージュ 」）
- 「さよならミニスカート」牧野あおい
- 「日に流れて橋に行く」日高 ショーコ
- 「ミステリと言う勿れ」田村由美
- 「ブルーピリオド」山口つばさ
- 「違国日記」ヤマシタトモコ
- 「ディザインズ」五十嵐大介
- 「Artiste」さもえど太郎
- 「LIMBO THE KING」田中 相
- 「A子さんの恋人」近藤聡乃
- 「さんかく窓の外側は夜」ヤマシタトモコ

あと言わずもがなな漫画たち。

##### 「宝石の国」市川春子（既刊9巻）
フォスのやることなすこと全て裏目にでてしまう…つら…。

##### 「乙嫁語り」森 薫（既刊11巻）
ロシアの動きがきな臭かったけどこの巻では特に何も怒らなくて安心した。またアミルのところに戻るみたいなのでとても楽しみ。

##### 「BEASTARS」板垣巴留（既刊11巻）
今年一番推した漫画で、何人かの人が「読んだよ！」「買ったよ！」報告をしてくれたのでめちゃくちゃ嬉しかった。

##### 「鬼滅の刃」吾峠呼世晴（既刊13巻）
4月にアニメが始まるのですが、作中に「元号が変わっている！」という台詞があってそれがリアルにできるのめちゃくちゃいい。

##### 「ゴールデンカムイ」野田サトル（既刊16巻）
相変わらず谷垣がヒロイン枠で笑う。

##### 「ハイキュー！！」古舘春一（既刊35巻）
ずっと29巻で止まってて最近やっと最新刊まで買ったのですが、稲荷崎戦、激アツすぎない？感動したで日向くん…。気持ちが高ぶってライビュに行くレベルだった（白布と五色の顔がバチバチにいい）。

今年読んだ漫画を全部紹介したわけじゃないのにかなり長くなってしまった。こうしてみると、今年もKindleで漫画をホイホイ買った一年だったな…。漫画はほとんどKindleで買うようになってしまったけど、BANANAFISH関連のものをすべて紙で買ってみて、手に触れる、重みがある、というのはいいものだなと再確認もしました。紙でも電子でも、来年も面白い漫画をたくさん読みたいです。