---
pubDatetime: 2021-05-08
title: 2021年4月
slug: 2021年4月
featured: true
draft: false
tags:
  - 日記
description:
  2021年4月の日記
---

伊勢丹でデリをテイクアウトして、ピクニックに行った。新宿御苑に行ってみたかったけれど、ものすごい人だったのと事前予約制になっていたので諦めて、ついでにKINTOも見たかったので目黒の方の公園まで移動した。雨が降ったせいか、桜は散りかけだった。大学生っぽい集団が新入生歓迎会らしきことをしていて懐かしい気持ちになった。並んでまで買った鈴懸の苺大福は、いつもおいしいけれど天気のいい外で食べているからか余計においしかった。

Apple Musicを導入し始めたとき、今までiPodにいれていた曲をiPhoneに同期するのが難しくなってしまって、高校～大学あたりにCDから取り込んで聴いていた曲が全然聴けていなかった。6sだったからかわからないけどiCloudとの連携が上手く出来ないし、iCloud側も本体側も容量もいっぱいだったので放置していた。最近思い出したようにアジカンとかバクホンとかを聴いている。そういえば軽音部で演奏したことがあったな、ということも思い出して懐かしい。ここ数年の曲は序奏・間奏が短い傾向があるから1分くらい前奏がある曲を久々に聞いた気がする。もう最近のバンドが本当に分からない。もしかしてキングヌーももう古い？何を歌っているのか分からない方が聞きやすい、ポップな方が好きっぽいということで、いわゆる邦ロックの曲を全然聴いてない。久々に聞いたアジカンは、「5年経ち 冷めた目」という歌詞が好きだったと思い出した。ちなみに最近は SIRUPの「HOPELESS ROMANTIC」とテイラー・スウィフトの「Paper Rings」をよく聴いている。

最推しヴィル様のお誕生日ガチャはラギーくんがすんなり来てくれただけに沼りそう、と思っていたけれど、なんと10連で引けた。復刻ビーンズデーは30連で恒常ジャックくん、40連で豆アズが来た。最近SSRの皆さんがすぐに来てくれて本当にありがとうの気持ちでいっぱい。

久々に水族館に行って生き物を見てきた。大きい所ではなかったのでサクッと見終わったのだけど、時間の割に充実感があってよかった。普段生き物を見る機会が少ないのでより楽しかったのだと思う。お目当てのカワウソは子育て中でよく見られなかったから、もっと大きな水族館に行ってリベンジしたい。

今月下旬は今住んでいる部屋の更新日だった。今の部屋のもう2年も住んでいるのに、部屋の中は全然整っていない。住み始めた頃に考えていた理想型の部屋は、在宅勤務を前提としていないというのもあるが。給料の振込口座が変わるらしいので本当はこの更新のタイミングで切り替えたかったのに、まだ新口座がわからないので変更できなかった。そもそも不動産屋ではなく保証会社？保険会社？の方に連絡しなければならないらしい。めんどうくさい。マイナンバーカードの申請書類もやっと届いたので申込みをした。書類を再送してくれるらしい、というニュースを聞いてから何ヶ月経ったろうか…。

父と上野でやっている鳥獣戯画展に行った。予約制かつ人気の展示なので、父がギリギリで予約をとってくれてありがたかった。有名な甲巻は見たことがあったけれど、全巻まとめて見られる機会はなかなか無いので行けてよかった。現在の形になる前の模写や断簡も展示されていて、完全体を想像できるのが良かった。鳥獣戯画のうさぎがぬいぐるみになっていたのだけど、ふわふわであまりに可愛く、じっと見ていたら父がさっと買ってくれてありがたかった。

先々月に行ったところと同じ美容室で髪を染めて切った。綺麗なアッシュグレーに染めてもらっても、やはりあっという間に抜けてしまうな。前の美容室は人の雰囲気が苦手で通うのが億劫だったので、美容室を変えてよかったと思った。お茶屋さんが近いので、ついでに新しいお茶を買った。

エドワード・ヤンの「ヤンヤン 夏の想い出」を見に行った。後ろ姿撮った写真渡して「自分じゃ見えないでしょ」はずるいよ～と思った。結婚式で始まって葬式で終わるので、人生の撮り方が上手いなと思った。聡いこと言う子供は登場人物としてあまり好きではないけど、ヤンヤンはなんかよかった。若き日のイッセー尾形とパパの関係性がかなり好きだった。

最近あまりにも目の調子が悪いので眼科行ったけど、コンタクトの度数はあっているよう。やっぱり眼精疲労がえげつないだけなのか。乱視については言及されなかったので、ちゃんと調べてもらえばよかったかもしれない。

少し早いけれど姉の誕生日のお祝いのため、姉の家に行った。こちらがプレゼントを渡しに行ったのに、帰り際に「いつもありがとう」ということで焼き菓子の手土産を持たされてしまった。こういう気遣いができるようになりたいものだな。姉の家に温度設定できる電気ケトルがあって、羨ましがっていたら早いけど誕生日に、ということで父が買ってくれた。この歳なのに、かなり甘やかされているな、と思った。

最近はローソンのえだまめチップスと、新しく出たカッサータが美味しくてよく食べている。新しいiMacは微妙だったのでMacbookProまで待ちたい。それにしても、天気が悪い日は確実に偏頭痛になるな。