---
pubDatetime: 2021-02-01
title: 2021年1月
slug: 2021年1月
featured: true
draft: false
tags:
  - 日記
  - コスメ
description:
  2021年1月の日記
---

このご時世なので帰省はせず、同じく帰省しない友人と一週間くらい一緒に暮らしたので、久々に1人ではない年越しをした。伊勢丹のデパ地下でデリを買い漁ってうまいものを食べ、1人だと食べ切るのが厳しくて作ってこなかった鍋もできて、ちょっとお酒も飲んで大満足の年末年始だった。趣味の近い人とダラダラきゃっきゃできたのでかなり楽しかった。テニプリでは不二先輩が好き、かつ（ギリギリ）1stのテニミュ世代なので相葉さんと和樹さんがいるとなればやるしかないっしょ！ということで、友人に勧められたツイステにどハマりした。年始にウキウキで初め、月末には大事に読み進めてきた5章で複雑骨折する羽目になった（推しがヴィル様）。

年末にポチったAQUA AQUAのイエローのカラークッションがかなり良くて、面倒な時はこれだけつけて眉毛描いて外出している。どうせマスクだし。同じくポチっていたBSコスメのバクチオールも、けしていいにおいではないのになんだか香りが好きなので、どうしても買いづらいINKEYの代わりに定期的に買うと思う。あとシカメソッドのクリームもかなり良かった。キールズのUFCクリームのセンシティブタイプがかなり好きなのだが、それと似たような肌が保護されている感じがあった。保湿力も申し分ない割にベタつかないので、これもリピートする予定。ルナソルの春コスメがかわいくて欲しい！と思っていたけれど、手持ちのコスメ類の使用期限がヤバいのと、単色アイシャドウを買った方が絶対実用性が高い、と思ったのでやめることにした。えらい。

iHerbでもエッセンシャルオイルと洗濯洗剤ボール、シャンプーをポチっていたのだが、だいたい全部外れなかった。特に洗剤ボールはポンとひとつ入れるだけでいい、というのがかなり楽ちん。今までもTHEの洗濯洗剤を使っていたのでこれだけしか入れてなかったのだけど、測るという動作がなくなるだけでも楽に感じるんだなぁと思った。iHerbのは粉洗剤？がボールになっているので液体より汚れ落ちがいい気がする。これだけでいい香りがするので匂いづけのために入れてるなら柔軟剤もいらない。

年が明けてからずっと寒くて、結局リングフィットは1日もできてない。温度感覚がバグっていて温風が直接自分に当たっていないと寒いと感じてしまうので、エアコンのおかげで室温は暖かいはずなのに、結局ずっと寒くて運動どころではない状況になっている。小さい電気ヒーターもあるけど電気代が高いしな、と思って全然使えていない。電気代は毎月3000円いくかいかないかくらいなので、冬場に5000円になるだけで高い・使いすぎ、と思ってしまう。寒くて活動量が減ってしまう方が無駄な気もするが…。

今季のアニメは裏世界ピクニックだけは見ている。やはり原作があるものは原作を読んでからがいい。進撃の巨人も呪術廻戦も全部紙で読んでから見たい。

1月は再度緊急事態宣言が出されたこともあって、初めて出された時のように、展示に行くのも映画館に行くのもやめてスーパーと薬局と会社と家、たまにスタバにテイクアウトに行くのだけ許して、という生活をしていたのだけど、SNSやニュースを見ると律儀に守っているのがバカらしくなるな～とちょっと思った。特に何かしたいわけでもなく、健康に長生きしたいわけでもないのに、ちゃんと生き延びようとしてるのもなんだかおかしいけれど、まあコロナはかかると迷惑が大きいし…と思ってちゃんとしていた一ヶ月だった。