---
pubDatetime: 2021-10-01
title: 2021年9月
slug: 2021年9月
featured: true
draft: false
tags:
  - 日記
  - 読む
  - 見る
description:
  2021年9月の日記
---

月初に髪を切って染めた。2ヵ月おきに美容室に行っているが、1ヵ月過ぎたあたりから毛量が気になってくる。月一が快適に過ごせる頻度だとしても、美容室が苦手なのでそんな頻度で美容室に行きたくない。
今回は久々に前髪をしっかり作って、インナーカラーに初めてピンクをいれた。派手かなと思ったけどかなりかわいい。ピンクはかなり抜けやすいらしく、寿命がはかない。
この日使われたシャンプーが美容室オリジナルのもので、キンモクセイと柚子の香りだったのだけど、かなり良かった。まだ発売前とのことだったが、お値段によっては買いたいなと思った。偶然にも美容室に犬がいる日だったので、心からこの日にして良かったと思った。ふわふわで本当に可愛かった。
美容室の場所が銀座なので、そのままとらやに行って栗粉餅を買おうとしたらビル建て替えの関係で休業していた。上菓子はデパ地下のとらやに売ってないので、わざわざ赤坂まで行った。パラリンピックの関係か、道路が結構大規模に封鎖されていて警備員がたくさんいた。目当ての栗粉餅のほかに、9月限定のお菓子をたくさん買ってしまった。

9月第2週目はホルモンバランスのせいか全てにイライラしてダメだった。こういう時に限って出社が多い。週半ばから目のピントが合わせにくいことが増え、目薬をさしてごまかしていたけどこれもきつかった。
でもこの週から急に生活リズムがまともになって3時とか4時にならないと眠くならなかったのが（最悪5時まで眠れなかったりしていた）1時、2時くらいには眠れるようになった。徐々にちゃんと出社する日々に戻るんだろうからちゃんと眠らなきゃな。

月見バーガーの季節になったので、月見バーガー、月見パイ、月見シェイクと、柚子胡椒のシャカシャカポテトが出ていたのでそれも買ってきた。この時期くらいしかマックを食べなくなったのでどうせだから全部買うけれど、毎年月見シェイクを買って、これは要らなかったなと後悔している気がする。柚子胡椒のポテトが一番おいしかった。

月初に入れたインナーのピンクが三日と持たなかったので、ピンク色のカラーシャンプーを買ったら結構綺麗に色が入った。美容室で染めてもあまりに色が持たないので、今度からピンクにするときはブリーチだけしてもらってカラーシャンプーで色入れればいいかな…と思った。そもそも、そろそろインナーカラーやめてもいいかもしれない。そして今更鬼滅のねづこカラーということに気づいてしまった。

前々から気になっていたオッドタクシーを全話一気見した。話ももちろん面白かったが、PUNPEEとスカートがOP曲を担当していたり、VaVaが劇中曲を担当していたりと音楽も含めてかなり好きだった。YouTubeで各話の間の話が補完（というより追加か？）されているのも面白い。M-1のシーンで突然ラッシュスタイルが出てきたの笑っちゃった。

Flowerで買ったロスレスブーケが届いた。思った以上にボリュームがあってうれしい。自分で買うとどうしても1～2種を数本しか買わないので、ブーケだと色んな花と葉っぱがバランス良くあるから、センスの良い花屋がもっと近くにあれば月1くらいでブーケ頼む暮らしをするのになと思った。

前から気になっていた林田球の「大ダーク」を、珍しく電子じゃなく普通の単行本で買った。カバーが透明で後ろの絵が透けるようになっていてちょっと工夫のある装丁だったので、ちゃんと本で買ってよかったと思った。林田球は高校の時にドロヘドロを買うか買わないかかなり迷った覚えがある。当時から結構節操なしに漫画を買っていたので、高校生の限りある財力で比較的高い大きめの漫画を購入するか普通サイズの漫画にするかシビアな悩みだった。今はもう電子だし、金額も置き場所も何も考えずに買ってるけど、ちょっといい感じの装丁だとやっぱり物として欲しくなる。

アーニャ版のエマがアマプラに来ていたので観た。オースティンの小説に出てくる登場人物の中でもエマは割と愚かな方だけど（オースティン自身が「エマは私以外愛さないヒロイン」と言ってるし）、アーニャが特別可愛いのでまあいいか…と許してしまう。衣裳も美術も全部可愛かった。今年のメットガラにアーニャはいなかったのが残念。ニンダイでマリオの映画の話題が出ていたけれど、ピーチ姫の声優がアーニャでびっくりした。

9月後半はなぜか気分が落ち込んでいたのと、突然懐古厨の人格が出てきて古い曲ばかり聞いたりいにしえのインターネット文章を探したりと面倒くさいことばかりしていた。その一環で姉の影響で聴いていたPlastic Treeを聴いていたけれど、「ムーンライト——。」という曲のMVにガラケーが使われていて、歌詞にも「内容が失われますが、消去してもよろしいですか」というフレーズがあって、そんな警告あったな…と懐かしくなった。「梟」という曲も好きで最近毎日聴いている。「僕らはみんな誰かよりもちょっとだけ幸せになりたいの」という歌詞、大SNS時代になった現代に聴くと本当にそうですね…と思う。<

ツイステガチャはおめかしジャミルとユニオンジャミルの両方を苦しみつつもなんとか引き当てたけれど、とりあえず毎日の納税で引いていたエースは4日目であっさり来たので本当にありがとう…と思った。