---
pubDatetime: 2021-04-13
title: 2021年3月
slug: 2021年3月
featured: true
draft: false
tags:
  - 日記
  - 食べる
description:
  2021年3月の日記
---

ちょっと前に2月の振り返りをした気がするのにもう3月すら過ぎていた…。<

先月銀座の煎茶堂で買った緑茶がおいしくてばかすか飲んでいたらもう無くなってしまった。透明急須も使いやすく、洗いやすくてとてもいい。春の茶葉が発売になっているようなので買いに行きたい。月末には三茶の方の煎茶堂にほうじ茶パフェを食べに行った。パフェなのにわさびが入っていて驚いた。グレープフルーツも入っていて、柑橘系の酸味と、ほうじ茶の苦みと、わさびのツンとくる組み合わせが予想以上に合っていて、わさびも香辛料なのだなぁ、と納得のおいしさだった。

3月中にiPadの新作発表があるかと思っていたのに無かった。私が持っているのは初期のiPad Proで、性能的に不満があるわけでは無いけれど、いよいよタッチ感度が怪しいときが増えてきたのと、Apple Pencilの充電方法が気にくわないので新しいやつに買い換えたい。主に動画視聴用だから次は大きいサイズにしてもいいかもしれない。本当にそろそろMBPが限界なので、いっそのことiPadと一緒に発表してくれ。

今年も春ポテトが店頭に並ぶ時期になった。うま塩味が好きで毎年買っている。しばらくすると飽きるが、それまではだいたい毎日1袋買って食べてしまう。体質に甘えて好き勝手に食べているが、年齢的にはこういう食生活はよくないんだろうなぁ。

3月後半は暖かい日と寒い日の差が激しすぎて、半分キレながら出社していた。中旬あたりの1，2週間家に引きこもっていたら、久々外に出たら急に春になっていてびっくりした。毎年突然に桜が咲いていることに驚いている気がする。

在宅勤務が始まって1年も経つのに、今頃ようやくまともな椅子を買った。納品が5月なので約1ヵ月半ほど待つことになる。もうそろ腰も限界なので、早く届くといいな。

Twitterで見かけて気になっていたお菓子を買った。実店舗はなくて、BASEのみで販売しているので少しハードルが高かったのだが、期間限定のラズベリーのウィークエンドシトロンがあまりに美味しそうで買ってしまった。まるまる一本余裕で食べられるくらいには美味しかった。レモンのウィークエンドシトロンが通常販売しているので、それも買ってみたい。

満を持してエヴァ観に行った。そこまでエヴァに思い入れがある方ではない私でもそれなりの覚悟で見に行ったので、ガチ勢たちの気持ちは計り知れない。平日昼間だったせいか人は少なめだった。私は公開日から2週間近く経ってから見に行ったけれど、ネタバレを避けるまでもなくふせったーとかを駆使する人が多かったので、前情報ほぼなしで観ることができた。終わった直後の感想は「エヴァって終わるんだ…」だった。映画館で聴く宇多田ヒカルは最高。天才。あとCGの家がコロコロ転がっていくところはちょっと笑ってしまった。

久々にミニストップにいったら、好きだった黒ごまオレが黒ごま「バナナ」オレになっていて悲しい。バナナ苦手。

来月ヴィル様の誕生日があるので、キャンプイベントはあまり引く気はなかったのだけど、友人が「20連でいけた」というので、ついガチャを引いてしまった。本当に20連でラギ―君が来たのでめちゃくちゃうれしかった。