---
pubDatetime: 2022-12-21
title: 最近のスキンケア事情
slug: 最近のスキンケア事情
featured: true
draft: false
tags:
  - スキンケア
  - 健康・美容
description:
  最近のスキンケアが固まってきたのでメモ。
---

最近スキンケアが固まってきたのでメモ。
- とにかくベタつかない
- できるだけグリセリンフリー
- コスパ○ 
以上の3つを基準に選んでいる。

**肌質：敏感肌、混合肌**  
アトピー体質（顔には全く出ないが）のためか、顔の皮膚も敏感で合わないスキンケアでかぶれることがある。ニキビが出来やすい。おでこは皮脂がでてテカるが、頬などは普通。目元と唇は乾燥が気になるときもある。

**▼化粧水**  
**トゥヴェール GAローション**  
成分：グリシルグリシン、アゼライン酸  
期待する効果：毛穴改善、皮脂抑制  
ほぼ水で保湿もなにも感じないけれど、上に挙げた成分が目的なのと、化粧水で保湿する気がないので気にならない。百均などで売っているスプレーヘッドに付け替えると使いやすい。

**▼美容液**  
**ネイチャーリパブリック ビタペアCセラム**  
成分：トラネキサム酸、ナイアシンアミド、ツボクサエキス、グリチルリチン酸2K  
期待する効果：透明感、肌荒れ防止  
これで白くなるというより透明感の維持、くらいのつもりで使っている。（肌の白さを保つには化粧品よりも日焼けしないことが大事だと思う。）朝晩たっぷり使って、Q100のメガ割ごとに2本セットを買うとちょうどよく使い切れるのもいい。日本版にはトラネキサム酸が入っていないらしいので注意。

**魔女工場 ガラクナイアシン2.0エッセンス**  
成分：ナイアシンアミド、ガラクトミセス  
期待する効果：透明感、毛穴改善、皮脂抑制  
さらっとしていてほとんど水のような美容液。取り入れると毛穴が締まって皮脂が減る感じがするので使っている。こちらも美白というより透明感が増すイメージ。 

**▼保湿剤**  
**トゥヴェール ナノエマルジョンプラス**  
成分：セラミド、NMF  
期待する効果：保湿  
保湿力は抜群なのにべたつかない乳液。テクスチャは本当にさらさらで、ミルク状というより液体に近い。

**▼その他**  
**アミノ酸浸透ジェル**  
成分：NMF  
期待する効果：保湿  
化粧水代わり、もしくは朝洗顔代わりに全体につけて拭き取って使っている。ジェルなので扱いやすくていい。

**▼番外編：処方薬**  
**デュアック配合ゲル**  
成分：過酸化ベンゾイル、クリンダマイシン  
期待する効果：ニキビ改善（抗菌、抗炎症）、毛穴の詰まり  
一時期、ニキビがおでこにワッとできて市販薬ではどうにもならなかった時に皮膚科で処方された。強制的に角質が剥がされるので最初は乾燥とヒリヒリがすごかったが、とにかく早く肌荒れが鎮静される。今は毛穴詰まり対策に数日おき、もしくは気になった時に塗るように言われている。脱色作用があるので寝具、タオルには注意。（3ヶ月で連続使用できなくなるらしいので次から違う薬になるかも。）

ベタつくのが大嫌いなのと、顔に赤みが出るのでグリセリンを避けたスキンケアにしている。ただ、そこまで神経質ではなく、できるだけ成分表の後ろの方に入っているものにしたり、他に取り入れたい成分とのバランスによっては最初に入っていても使うこともある。化粧水やメインの保湿剤にたくさん入っていなければいいや、くらいの気持ち。スキンケア〜日焼け止めまではグリセリンを気にしているが、化粧下地などメイク用品に入っている分は全く気にしていない。
現状でほとんど不満はないけれど、強いて言えばここにペプチド系の美容液を足したいかな、という感じ。あまりアイテム数は増やしたくない。
スキンケアは洗顔〜日焼け止めまで、と思っているけれど、洗顔類と日焼け止めはまだ定まっていないので今回は含めてない。現在はクレンジングは魔女工場、洗顔はメラノCC酵素洗顔、日焼け止めはドクターシーラボのものを使っているけれど、もっと合うものを探して2023年では確定させたい。特に日焼け止め。
デュアック配合ゲルのおかげで最近全くニキビができなくなったのと毛穴の詰まり・黒ずみがかなり改善されたので、皮膚科と相談してにはなるけれど過酸化ベンゾイルは継続して塗布したいところ。

アレルギー検査をして花粉症ではないと判明したけれど、PM2.5にはアレルギーがあったのでそれって結局花粉にも反応するのでは…？と思ったのでそれなりに花粉症対策はしている。
時期によってとにかく目がかゆくなるため、IHADAのアレルスクリーンスプレーとジェルを両方使い。これさえ付けていれば、薬を飲まなくてもほとんど対処できる。