---
pubDatetime: 2022-02-18
title: 2022年2月1日〜13日
slug: 2022年2月1日〜13日
featured: true
draft: false
tags:
  - 日記
description:
  2022年2月1日〜13日の日記
---

1月31日の夜にスライサーで中指を爪ごとえぐってしまい、2月は最悪のスタートになった。こんなに深く爪が剥がれたことがないのでちょっと動揺した。キーを打つのもマウスを使うのも痛いし、一番困ったのは箸が上手く使えないことだった。傷パワーパットを貼っていたら二日で痛くなくなったのでよかったけれど、怪我には気をつけようと思った。

夜中に急に「機巧奇傳ヒヲウ戦記」のことを思い出したので、衛星アニメ劇場について懐古していた。ヒヲウのED曲がどんな曲だったかすっかり忘れていたのに、聴いてみたら歌詞も見ずにするする歌えて怖かった。衛星アニメ劇場はOPEDに好みの曲が多くて時々思い出す。ブリンクとか星の王子さまとか、ロビンフットとか。「ふたりのロッテ」はOPもEDもWINKで、両方好きだった。

春コスメは色物よりベースメイクが全体的に良さそうで気になる。数は多くないけれど出るファンデが全部良さそうだし、化粧下地もプチプラからデパコスまで全部良さそうで困る。サンプルをもらったアルビオンの下地はこれひとつでかなり綺麗になって好みの仕上がりだったけれど、新しく出るのが出そろってから比較して決めたい。新しく出るSUQQUの諭吉ファンデもコスデコのファンデも薄付きでよさそうだし、ジバンシィのプレストパウダーも気になる。

2月に入ってから、というか先月からずっと無気力で何にもしたくない日が続いている。休日も何も出来なくて寝てばかりいて、何もしなかったなぁと思うのが苦しい。

3回目のワクチン接種の案内が来たのですぐに予約した。ファイザーで予約しようとしたら全く枠がなくてそんなに混んでるのか、と思ったけれどモデルナでやり直したらガラ空きだった。ファイザーの数が少ないのかモデルナが不人気なのか。副反応は大変だけど、秋頃の穏やかさと連日の感染者のニュースを見聞きすると本当に早く打ちたいと思う。

東京にしてはまた珍しく雪が降って積もった。在宅勤務だったのもあり一歩も外に出ず、窓からチラッと見る程度だった。1日経ってからようやく外に出たら日陰にちょっとだけ雪が残っていたので、結構積もったんだなと思った。寒かったけど日光が暖かかったので以前からずっと気になっていたお菓子屋さんに歩いて行った。チョコレートが苦手だからバレンタインのお菓子は好きじゃないのだけど、そこにあった木苺のチョコレートはかなり美味しかった。

気圧はなんともなさそうなのにかなり頭が痛くなって、吐き気がひどくて大変だった。ワクチンの副反応の時に準備した冷えピタシートが役に立った。数を間違ってポチったのでまだまだ在庫があって、消費の仕方を見つけられたのはよかった。薬を2倍飲んでようやく落ち着けるので、いよいよ病院に行くべきだなぁと思う。最近ストレッチもしてなくて身体がガチガチだったのも良くなかった。

週末は友人とちょっといいランチを食べた。フォアグラがのったサツマイモと、新玉ねぎのムースと、さわらと八朔だかのサラダがかなりおいしかった。たまにはこういういいお料理を食べるのもいいなぁとしみじみ思った。コスデコでクレンジングを予約したら、消毒後のハンドクリームがわりにリポソームを出されてそんな贅沢な使い方を…と思った。手荒れのある手でも滲みたりせず保湿されるから確かに最適ではあるのかもしれないけど…。