---
pubDatetime: 2023-02-02
title: 2023年1月5日〜31日
slug: 2023年1月5日〜31日
featured: true
draft: false
tags:
  - 日記
description:
  2023年1月5日〜31日の日記
---

5日からは本格的に仕事開始で、この日も在宅勤務だった。社会人の調子を取り戻すにはちょうどいい。出社したほうがいいかな、と思ったが上司から在宅でいいと言われたので喜んで在宅にした。翌日から出勤したら会社がものすごく寒くて、自分の家の暖かさが恋しかった。2020〜2021年はほとんど在宅勤務と時短勤務で人と合う機会、外出する機会が少なかったから体調がとても良かったんだなと実感する。帰省の際のお土産を持っていったら好評でよかった。お土産を買ったときもらった粗品の小鉢は、サイズ感がよくて思いがけずうれしい気持ちになった。

「<a href="https://note.com/_ui12/n/n7223bddce719#15de80c3-a68d-427a-a368-2c1b634c72d4">夢女子が選ぶ2022年の100人</a>」の1位がポケモンSVのチリちゃんで、たった2ヶ月足らずでトップになっていてお強い…と思った。
かくいう自分も真っ先に「チリちゃん 夢女」でTwitter検索するくらいには刺さった。四天王戦の一連の流れがずるすぎる。主人公をかなり好みの顔に作ったのもあって、チリちゃんの彼女ヅラ（をしてるっぽく見える）スクショを撮ったレベルだった。DLCで会えるようになるの待ってます。そういえば、イッシュ地方のポケモンFitが発売開始されていて、アーケオスが思いの外かわいくてちょっとだけ欲しくなった。

秋までは順調だったのに、乾燥で親指の爪が割れてから他の爪もバキバキ亀裂が入って、保湿の大切さを実感した。  本当に久々に出社したらコロナやインフルエンザで体調を崩している人が何人かいて、あらためて感染予防に身が入った。1月に入ってから本当に職場が寒くて、出社して仕事をするのが嫌で嫌でしかたない。休日に外出するときは好きなタイミングで帰ったり暖かい所に避難できるけど、会社は半日そこにいなきゃいけないから逃げられない。それが本当にストレスで憂鬱になる。何枚着込んでも、ホッカイロをしこんでも、暖かい靴下を履いても全身寒い。他の人が平気そうに働いていて意味がわからない。

明治神宮に初めて初詣に行ったが、三が日も過ぎているのに思ったより人が多くて驚いた。ただ受け入れられるキャパも大きいので、待っている人数の割にスムーズにお参りできた。おみくじを引いたら「素直に」とのこと。友人たちとシュトレンを持ち寄って食べる会の2回戦をやった。18時くらいに解散したので新宿に寄って色々買い物を済ませたが、人が多くて心がかなり削られた。

実況者の人がラジオで流したり、アニメぼっち・ざ・ろっく関連で「Syrup16g」が何度もトレンド入りしていた。それもあって最近シロップを結構聴いている。この間のライブのグッズ通販も始まったのだが、出遅れてほしかったサコッシュは買えなかった。悲しい…。久々に円盤も出るみたいなので、それも予約したい。

買わないぞ、と思っていたが欲に負けてOSAJIの限定ネイル「接触」を買ってしまった。ぬるっと光る偏光カラーで、塗っているとうれしくなるから買ってよかった。同じような偏光カラーだった「誰」も買えばよかったと思った。

今年最初の美容院に行ったのだが、ずっと通っているところだったのに、その日はなんとも言えない接客、仕上がりだった。次は行きたいと思えないので、新しいところを開拓しようと思う。

注文していたGRⅢxが届いた。早速試し撮りをしたいが、外に出る気力がない。ここ最近セルフネグレクトしがちであまりよくないなと思うが、週末はワクチン接種だったのでどちらにせよ外出ができなかった。相変わらず横になって注射をしてもらったおかげで特に貧血にもならず。接種会場がかなり家に近いところに移動していたのもあって、スムーズに家に帰ることができた。腕は結構すぐに痛くなってきたし、全身の倦怠感もつらかったが、1〜3回目ほどではなかった。一日中横になっていることしかできなかったのでiPhoneのデータ整理をしたり、最後のAPEXのCRカップがあったのでそれを見たりしていた。

1月の電気代が今までにないくらい高くてびっくりする。でも、電気代が高いのは自分が快適なようにエアコンも加湿器も好き放題使ってるからというのは分かっている。毎日寒いことが本当に無理で、切実に早く春になって欲しい。

月末、ようやく割れた爪がもとのサイズまで戻ってきたのでポリッシュを塗る気になって、THE POLISHのsculptureを塗った。黄み強めのベージュは肌に馴染んで手が綺麗に見えるから好き。8月に黄ばませてしまった自爪もようやく通常色に戻った。結局半年もかかったので、今後はベースコートを絶対塗るようにしたい。