---
title: "2024年1月"
description: "2024年1月の日記"
pubDate: 2024-02-03
heroImage: ""
featured: true
draft: false
tags:
    - 日記
---

初詣は昨年も行った高台にある神社に行った。午後の遅めの時間だったので空いているだろうと思ったが予想以上に並んでいて、考えることは皆同じだった。昨年は雪が積もっていて神社までヨチヨチ登っていった覚えがあるが、今年は雪が全くないかわりに風が吹いていてとても寒かった。おみくじは大吉。久しぶりに大吉を引いた気がする。よく読むとたいして良くないことが書いてある大吉ではなく、ちゃんと良いことが書いてある方の大吉だったのでより嬉しかった。  
2日には早々に東京に帰ってきた。ラジオで箱根駅伝を聞きながら新幹線に乗る。今年も萩の月をお土産に買ったら粗品で器をもらえた。サイズ感が好きでもう一つ欲しいと思っていたから嬉しい。外から自分の家に戻るたびに心底ほっとする。

母は動画配信サービスでドラマもアニメもなんでも見ているようで、もう最新のものが配信されないと見るものがないと言っていた。自分はネトフリもアマプラも思い出したときに見るレベルになってしまったので、ここ数年のアニメは母の方が詳しいだろう。今年はもう少し映画を見る習慣を取り戻し、アニメも気になっているならちゃんと見るようにしたいと思う。原作厨気質というか、漫画が原作なら漫画のテンポで読みたい派なので原作付きのアニメはあまり見ないけれど、アニメならではの演出が〜という話を聞くと見てみたくなる。  
最近はどちらかというとストリーマーの配信を見る方が面白くて、そちらばかり見ている。四六時中誰かしらは配信しているから見るものがない、ということがあまりない。そしてこれが良くない習慣だというのも分かっている…。

好きな古道具屋に友人と行った。相変わらず開店前からかなりの人が並んでいる。ちょっとだけ良さそうなマグカップがあったが今回は何も買わず。友人はきれいなお皿を購入していた。  
その後、厄除けで有名な神社にお参りに行こうという話をしていたのだが、道中で人が並んでいるパン屋を見つけ、朝から何も食べていなかった事もあって我々も並ぶことにした。古道具屋には何度も行っているが、このパン屋のことは知らなかった（と思ったがグーグルマップを見たら印はついていた）。テイクアウトしたパンは近くのカフェに持ち込み可能だったので、そこまで移動。場所柄か時間帯か、いい感じのカフェなのに人が少なくて静かで良かった。  
「小綱神社」という強運・厄除けで有名らしい神社はこじんまりとしているのに、人が本当にたくさん並んでいてびっくりした。お参りの列と、お守りなどの購入の列と、銭洗いの列とで分かれていたが、そのどれもにたくさんの人が並んでいた。中国人の人がものすごい数の札？みたいなものを持って並んでいて、外国人にも有名なようだった。思ったよりも回転は早く、列はさくさく進んだ。お参りをすませ、みみずくがかわいい麻のお守りを買った。  
そのまま日本橋の方まで移動したのだが、途中のとらやで花びら餅の文字が見えたので吸い込まれてしまった。そろそろ時期が終わるし、これを逃したら食べられないなと思って。その後、誠品生活で気になっていた台湾のサンドウィッチも買った。この日は食べ物を買ってばかりだった。

KPOPは特に推しが居るわけでもないので追ってる時期とそうじゃない時期がある。ゼベワン以降からもうどのグループがどの事務所所属かわからなくなって、SEVENTEENに後輩ができたこともつい先日知った（HYBEのじゃなくPLEDISの、という意味で）。TWSでトゥアスと読むらしい。  
Xで見かけて聴くようになったEVNNEは、ジェリピ所属というのも今調べて知った。というかゼベワンを出したボイプラの出演者の派生グループだった。WAKEONEとYUE HUAが共同で〜と書いてあったのでJBJみたいなものか。やっぱり期間限定なのかしら。K.O.がかなり好みの曲だった。  
これまた最近聴いているPOWはGRID Entertainment（YGとSMのクリエイティブ集団が新設した事務所、とのこと）。  
Mnetがやるボーカルを集めたサバイバル番組にCIXの子が出るのは知っていたけど、WEiのソカちゃんもAB6IXのウンくんも出るらしい。プデュ2出身の中で、個人ではなくグループ所属で一番安定しているのはドボのハンニョンなのかもしれないな…と思った。