---
pubDatetime: 2024-04-30
modDatetime: 2024-04-30
title: 2024年4月
slug: 2024年4月
featured: true
draft: false
tags:
  - 日記
  - Syrup16g
  - コスメ
  - 断捨離
description:
  2024年4月の日記
---

#### 友人の家に遊びに行った
いつものデパ地下デリ会をしに、友人の家に遊びに行った。友人の家は姉も住んでいた街にあって、生活するうえで近くにほしい店舗が一通り揃っていて好きなところだ。部屋も広くてうらやましかった。  
友人が職場の人からもらったというので、中国茶を本格的な茶器で飲んだ。入れ方の参考にYouTubeを検索したら、ヒットしたのがジュディ・オングのチャンネルだった。かわいいホワイトテリアが2匹もいた。  
人と話していると自分の思考の整理になる。何かしら文章にするのもそう。生活のことを考えるのが好きだから、友人とそういう話が出来るとうれしい。

#### 趣味：観戦
FPSの競技シーンを見るのが好きで、練習・本番どちらもあわせてかなりの長時間観戦しているのだが、スポーツ観戦が趣味の人だって熱狂的な人は同じようなことをしているわけだし、と思った。最近はオフラインイベントも多いが、基本オンラインだからなんとなく引け目のような感覚があったが、毎日テレビで野球をみているようなもんと思えばまあいいかとなった。

#### 凛として時雨×Syruo16g
凛として時雨×Syruo16gの対バンライブに行った。全席指定で、1階席ではなかったので着席したまま見た。シロップのライブで有明に行った時も、同じく着席だったことを思い出した。
対バンだというのにのっけから新曲を3曲続けてやるのがシロップらしい。Sonic、生活と代表曲が続き、センチメンタル、負け犬（同日渋谷でわんわんフェスティバルがやってたから？）、また新曲が2曲。結局5曲も新曲をやっていた。五十嵐本人からも「新曲をたくさんやってしまって…」というMCがあった。

 #### 今年の花粉症
自分の花粉症は目のかゆみがメインで、他にくしゃみや鼻水、花粉による肌荒れが軽く出る程度だった。今年は目のかゆみはもちろんあるのだけど、やたらと涙が出る。今までなかったのでちょっと気になる。

#### コスメ断捨離
集めるばかりだったネイルポリッシュを使い切って手持ちの数を減らすように頑張っている。今年に入ってからTONE DROPのゴールドのマグネットネイル、OSAJIの忘れないで、シャネルのオパール（何年前の限定をつかっているんだか…）、ロムアンドのOKとコンデスミルクを捨てた。最近のネイルは質がいいのか、時間が経ってもあまりドロドロにならない気がする。アレンジはたまにするけど圧倒的に単色塗りが多いので、あまり量を持ちすぎないようにしたい。  
所有するコスメはニトリのツールボックスに収まる分だけと決めてから、コスメはとにかく減らす方向に向かっている。コスメはほぼ断捨離し終わったので、次はメイクブラシを断捨離して使いやすいものを揃えたい。

#### 実家
突然関東に実家ができ、泊まりにおいでと誘われたので行ってきた。建物自体は古いようだけど、室内はリフォームされたばかりで綺麗だった。プロジェクターとゆったり座れる椅子があって、父の趣味でコーヒーに関するマシンがやたらとあり、岩波文庫がぎっしり入った本棚があって、自分はこの親の子供だな…と思った。

#### マティス展
GWで混む前にマティス展へ行った。混みそうな展示は夕方に行くと混雑がましなので、昼までのんびり掃除・洗濯、急激に暑くなって半袖が必要になったので衣替えをした。手持ちの夏服に着たいものがほとんどないなと思った。  
15時くらいに国立新美術館に着いたが、そこそこ混雑している程度だったのでスムーズに鑑賞できた。
