---
title: "2021年2月"
description: "2021年2月の日記"
pubDate: 2021-03-10
tags: ['日記','食べる']
categories: ['日記']
---

2月はただでさえ短いのに4連休が2回もあった（作った）ので、本当にあっという間に過ぎてしまった。何をしていたか全然覚えていないのでTwitterを見つつ振り返り。

2月に入ったとたん、1月よりかはぐっと暖かくなった気がする。それにともなって花粉の気配を感じるようになった。くしゃみ・鼻水はそこまで症状が出ないのだけど、眼のかゆみと肌荒れがつらいタイプなので、今年もIHADAのアレルスクリーンシリーズにお世話になることにする。一度軽い化粧下地程度で外に出たら大変なことになった。

2月頭にオオゼキにザクロが入荷していたので買ってみた。森薫の「乙嫁語り」で主人公のアミルが木からもぎ取ったザクロをおいしそうに食べていたのが印象的で、ずっと加工されてないそのままのザクロを食べてみたいと思っていた。ひとつひとつ皮から剥がすのは結構手間だけど、味は好みだしたくさん食べられるしで満足度が高かった。私が買った分しか置いていなかったようで、次に行った時には再入荷していなかった。また来年かな。あと、マッシュルームと春菊の組み合わせがおいしくてオリーブオイルで炒めたものをずっと食べていた。

ゲーム関係では、天井でようやくヴィル様をおむかえし、ちまちま麻雀のルールを覚え、はじめてamong usをやったりした。among usは、嘘がつけないので序盤のスピードキルでしか勝てない。冷静かつ口が上手くなりたいな。ニンテンドーダイレクトもあったおかげでいろんなゲームがしたい気持ちが高まった。ツイステは5章が終わって大分サボりがちになってきたが、友人と話していて、私がツイステを面白いと思っているのはレオナさんのおかげだなと思った。あと、何回目か分からないがFF9を久々に始めた。先週にはブルーナルシスを手に入れるところまで進めていたのだが、そこから飽きて放置している。白チョコボの機動力を覚えていると、マップ移動がだるすぎる。でも「独りじゃない」とクジャ戦をやるためにゆっくりでも最後までやる。

それと、小さい頃から好きだった「スーパーミルクチャン」が何やら新しく始動するらしく、とてもうれしい。夕方5時からアニメやってほしい。

今月は大きい地震があったので、最近薄れていた防災意識がまた復活した。備蓄を改めなくては。

9月に新しいMacbookProが出るだろうと予想されているので、それまで化石物のMBPをなんとか使おうと思っているが、PCスタンド＋キーボード＋マウスで多少なりとも姿勢の改善を図りたかったのにBluetoothが効かなくなっているようでとても困る。間に合わせで有線を買ってもいいけど、できれば新しいMBPでもそのまま使用したい。

昨年からしばらくアッシュ～ベージュ系の色でフレーミングカラーを入れていたけれど、完全に辞めるか耳周りだけのインナーカラーにしたくてかなりトーンを落とした色に染めてもらった。個人的に似合っていると思っていたので続けたかったけれど、ブリーチが面倒くさすぎる。カットは相変わらずウルフ。くせ毛でもなんだかんだ一番楽かもしれない。

煎茶堂で緑茶を買ったら本当においしくて、それから毎日飲んでいる。我が家には適した急須が無かったので、透明急須もポチってしまった。旨みの少ない緑茶が好きなので、たくさんの中から好みの茶葉を選べるのが嬉しい。30g缶はそのままでかわいいし。

月末にはヒプマイのライブ配信があった。野津山さんは本当にラップが上手い。みんな良かったけれど、バトル曲は特に3番手の二人がよかった。ハマが中の人の名前でトレンド入りしているのに対し、シブヤは曲名でトレンド入りしているのが印象的だった。ピンク色～のカメラワークはずるい。やる度に即トレンド入りするStellaは強いけど、新曲のBlack Journeyの切迫感もとてもよかった。「必要ないJustify “I wanna”だけで構わない旅路」のところが野津山さんの歌い方含めて本当に好き。やっぱりポッセが一番好き。先の先まで行ってほしい。