---
title: "2022年7月"
description: "2022年7月の日記"
pubDate: 2022-09-12
tags: ['日記']
categories: ['日記']
---

7月に入ってから毎日頭が痛いと言っていた気がする。梅雨に逆戻りしたような天気で、気圧と湿度がつらかった。鎮痛剤を早めに飲むようにしていたからだいたい鈍痛程度だったが、一日だけ薬を飲むタイミングをミスって吐き気までいった。本当にいい加減病院に行こうかと思ったけれど、この感染状況で病院行くのはちょっとはばかられる。皮膚科で通っていた病院が内科もあるから行きたいが、予約状況を見るとそれどころではなさそう…。
眼の調子もずっとよくないから眼科にも行かなきゃだし、歯科検診もしてほしい。歯医者は重い腰を上げて予約を取った。

今月は珍しく蓮の花があったのと、ベルギーナッツのブーケがかわいかったので、2回ロスレスブーケを買った。蓮の花は頑張って特殊なお手入れもしたが上手く咲いてくれなかった。ベルギーナッツはドライにしたので長く楽しめそう。

ホンサンスの新作が2つ公開されているので観に行きたい。この手の映画はあっという間に公開終了してしまうので…。2作ともⅠ時間程度で短めっぽいからサクッと1日で2作とも観てしまいたけど、上映時間次第かな。

auの通信障害があった日に美術館に出かける予定があって、家を出る間に気づいてよかったと思った。だいたい電子でチケットを買ってから現地に向かうから、気づかなかったら当日券をもう一度買い直す羽目になっていたと思う。あまり気にしたことがなかったけれど、今時美術館にも一般人向けのWi-Fiが飛んでいるものなんだろうか。
ひさびさにアーティゾン美術館の「柴田敏雄と鈴木理策」を観に行った。写真とは空気のレイヤーを撮っているんだなぁと思った。

8月末ごろからメトロの本数が減らされるみたいで、ちょっと困る。まだ混む時間帯の本数を減らさないで…と思ったけれど、コロナで在宅勤務の人が増えたし減収で大変なんだろうな。

7月8日には突然の訃報があって本当に言葉が出なかった。日本で「銃撃」というのが衝撃で、漠然と民主主義は終わったんだ、と思った。不支持の人たちがこんなにかの人を憎んでいたことにも驚いた。支持しない、というレベルではなく、そんなに？と思うほど憎んでいる人が多くて驚いた。それだけならまあそうかくらいだったけれど、「死んで欲しかったけれどこの死に方は違う」というようなことを呟いている人がいて本当にびっくりした。職場のテレビでもニュースをずっと流してて嫌だった。

元々小さい頃から顔まわりにやたら色薄い地毛が部分的にがあってセルフメッシュみたいになっているのだが、年齢のせいか最近一段と色素が薄くなったと感じる。いずれここだけ他より早く白髪になって中学の時の担任みたいになるんだろうか。それはそれで楽しみではある。美容院で紫みのあるベージュをインナーに入れてもらったけど、色素が薄くなってる地毛部分にも勝手に塗られてちょっと笑ってしまった。確かにブリーチしたみたいになってるけども。

身体の凝りが限界で久々に毎日のストレッチと柔軟を再開し、比較的毎日続けられていたのに、歓送迎会的なものがはいって帰宅がかなり遅くなったおかげでリズムが崩れてしまった。顔出す程度にしてさっさと帰れば良かった。

TWSイヤホンはずっと欲しかったけれど、どれを買うかで悩みまくっていた。JBLのものが価格と機能のバランスがよさそうだったのでようやく購入した。ノイズキャンセリングは要らないと思っていたけれど、実際使ってみたらかなり快適でこれはみんな付けろっていうわけだと思った。家にいる時も無音が好きな質なので、外出時でも強制的に「静かな場所」に出来るのが本当にいい。余計な雑音がないので音楽が聴きやすい。

今月は誕生月だったので友人宅で誕生日パーティをしてもらった。easeのケーキと手巻き寿司を食べた。B級とZ級くらいのホラー映画を観て、あまりのクオリティの差に笑ってしまった。

Netflix制作のオースティン「説得」があったので観た。アマプラにもBCCが制作した「説きふせられて」があるが、そちらと比べると大分現代っぽいというかカジュアルに感じた。

先月から出社が増えたのだけど、感染拡大によってすぐにまた基本在宅に戻ってしまった。それでも比較的出社するようになったため、コスメ欲が高まっていてAWは結構欲しいなと思うものが多かった（実際買うかは別として）。

月末は毎日のように雷が鳴っていて気圧が不安定だからか連日だるくて眠くてしょうがなかった。湯船につかった翌日は比較的しゃっきりしているので、面倒でもシャワーのみで終わらないようにしたいと思った。