---
title: "2022年6月"
description: "2022年6月の日記"
pubDate: 2022-07-02
tags: ['日記','出かける','見る']
categories: ['日記']
---

今月から出社の数が増えたため、雑でも良いからお弁当を持って行くか…と思っていたがあまりの暑さに食材を持って移動するなんて、という気持ちになったので結局一度もお弁当は作っていない。
毎日出社していた頃よりも食が細くなったのもあって、朝・夜だけ食べて昼は食べない暮らしのほうが向いているのでは？と思って試している。日によってかなりコンディションが違って、全然お腹がすかない日もあればめちゃくちゃお腹がすいている日もあるので、今のところ完全に昼食をなくせていない。暑すぎてなにか食べておかないと倒れそう、というのもある。

出社に伴って長時間座っていることが増えたからかむくみがひどい。夕方になるとむくんで痛くてつらいので、これはなにかしら対策をしたい。
あと、移動時間と休憩時間が暇なので、ずっと言っている気がするがいい加減ワイヤレスイヤホンが欲しい。Air Podsの新しいやつが秋に出るらしいからそれを待とうかと思っていたけれど、円安の影響かApple製品がかなり値上がりしたので他社のにすると思う。最近だとJBLのものが価格と機能のバランスがよくて良さそうだった。イヤホンもすぐ新製品が出るので上位機種が出るかと思うとなかなか買い渋ってしまう。

6月前半は毎日かなり眠かったが、後半は出社の多い日々にも慣れて早起き（当社比）もあまりつらくなくなった。3時4時くらにならないと眠れなかったのも、夜2時くらいまでにはなんとか眠ろうと努力しているのも大きい。平日はちゃんと起きれるが、休日は眠くて眠くて14時間くらい寝ていた。

サーキュレーターと除湿機はほとんどかけっぱなしにしているので、自宅は基本的にカラッとしていて過ごしやすいし、なんならクーラーなしでも平気な日もあったのだが、外との湿度差・気温差で体力と気力をかなり持っていかれる。今年は早めに日傘を買っていてよかったと心底思う。直射日光を浴びていないだけで体力消費が断然少なくなる。

中旬には友人の誕生日パーティーをやった。みんなでケーキを食べ、餃子を一から包んで焼いて食べた。キムチとチーズを入れたのがおいしかった。餃子を包む行為はかなり久々だったが、エンタメ性が高くて楽しかった。

友人ふたりがおすすめしていたので久々に映画館に行って「C’MON C’MON」を観た。他者性を尊重されてるし獲得してる親子だな、と思った。それぞれ個々人が持っているルール、哲学、思想、ポリシーに則ってコミュニケーションしているなという感じもあった。白黒だから色に気を取られる音に耳を傾けてられ、そして思い入れすぎずきちんと距離感を保てる 子供に聡いことを言わせている感がなくてよかった。
後から「都会のアリス」を意識しているという感想を見て、遠い昔に見たから結構おぼろげなのだが、確かに似ている部分があるなと思った。

ずっと食べてみたかったが、いつも並んでいてなかなか行きづらかった近所のラーメン屋にも行けた。スープがおいしくて、人気の理由も頷けた。

スキップとローファーの新刊は今回もよかった。終わりが激ヤバで早く続きが読みたくなった。ミカちゃんが志摩くんと同じクラスなのもあって、いろいろな今後を考えてしまう。みんなが進級してクラスがバラバラになり、読んでいるだけの私が1年生のクラスが恋しいんだから、ゆづはもっと恋しいだろうなと思った。

6月後半からずっと、眼精疲労なのか乱視なのか単に視力が落ちたのかわからないが、とにかくピントが合わなくて困った。眼科に行くのが一番嫌いだけど、さすがに行かなければ。

出社が段違いに増えて急に服や化粧品が必要になってしまった。これまで出かけるのがたまにだったから服もコスメも欲がかなり抑えられていたけれど、最低限の必要品になると急に物欲がすごい。夏なのもあってベースメイクを耐久性の高いものに新調したい。

今月は芍薬のブーケを注文して飾っていたけれど、半分以上はちゃんと咲いてくれて良かった。ワッと開いてバサッと花びらが落ちてしまうのできれいだけどあまりに儚い…。香りもいいのでしばらく楽しかった。

下旬には友人の結婚式に参列してきた。久々に会う人が多かったので、たくさん話せて本当によかった。歳を取ったからかもしれないが、素直に現状を話せたし、みんなの近状をきけた。元々なかったコミュ力がコロナ禍を機にずいぶんと下がった自覚があったわりに、スッと以前のノリで話せたな…と自分では思った。興味の範囲が似ているので、話題に事欠かなかったのかもしれない。この人達との付き合いももう10年にさしかかる。中学からの同級生もいて、この先の人生において、その人と知り合いじゃない期間の方が短くなっていくのか…と思うと感慨深い。

7月は2022年の下半期が始まるので、年始に決めた今年やりたいことを改めて見直して実行していきたい。筋トレと柔軟は今のところ週4ペースで3週間続いているので、このまま冬まで続けたい。寒くなるとどうしても動かなくなるので…。