---
title: "年末年始と今年の目標"
description: "2022年が終わった。"
pubDate: 2023-01-07
tags: ['日記','目標']
categories: ['日記']
---

今年は大晦日に帰った。前日ギリギリに新幹線を予約したが、窓側の席が空いていてラッキーだった。2022年最後の買い物、と思って買ったカシミアコートがとても暖かかく、北の土地に降り立っても寒くなかった。夜ご飯はすき焼きとはらこ飯で、好物ばかりだった。ちょっといい肉を買ったらしい。確かに美味しかったのでたくさん食べたかったのだが、胃が限界で少ししか食べられなかった。そのあとはダラダラと紅白を見ながらちょっとだけポケモンをして、毎年やっているデジタル大掃除に取り掛かった。Twitterのブックマークといいね、インスタグラムの保存欄、iPhoneの画像を全部見て整理する。面倒だけど、期間がとっくに過ぎているものやもう買った・行った・興味がなくなったなど、残している意味がないデータがあったりするのでそれらを消したり別の保存方法に変えたりしている。Twitterのいいね欄は見返すとはまっていたものや流行っていたものを思い出すので面白い。できれば1000件程度にしたいところだが、毎年2000件に収めるのが精一杯。新幹線でちょっと寝たせいか12時を超えても眠くなく、1人でCOUNTDOWN TVを見ていたらSEVENTEENが出てきたので、大きな画面でアイドルを見るのはいいなと思った（毎年言っている気がする）。ジュンくんを見ると顔の系統はぜんぜん違うのだが、なぜか大学時代の後輩を思い出す。

夜更かしをした割に、元日はちゃんと早く起きて初詣に行った。小高いところにある、海まで見える神社に行ったので、景色がとても綺麗だった。おみくじは小吉。甘酒も飲んだ。帰り道ぼんやり外の景色を眺めていたら、結構新しい家が建っていて驚いた。東京は家が潰れた後アパートが建つけど、地元は家を潰しても家が建つ。駅前の方だとまた違うのかもしれないが、実家周辺は車が必須なので土地柄なのかもしれない。テレビは面白くないし、昨日やっていたデジタル大掃除の続きをやった。初売りやら何やらが始まっているところもあって物欲がすごい。必要なものでお買い得だなと思うものはなかったので我慢した。やることもあまりないのでこたつでダラダラしていたらいつの間にか寝ていた。

昼寝をしたせいもあってあまり眠くなく、夜中にKindleで漫画を買ったまま読んでいないのを思い出し、ついでに実家に置いてあった土星マンションも読み始めてしまった。寝たのはたしかに少し遅かったが、起きたらなんと11時で焦った。箱根駅伝を見ながら朝・昼兼用のお稲荷さんを食べて着替えて準備をし終えたら、ちょうど駅伝も中央大とのデッドヒートを抑えて駒澤大学が往路優勝のゴールテープを切ったのと、Twitterを見ていたら初売りがトレンドになっていて、もう午後だし新幹線に乗るだけだから大丈夫だろうけど買い物客の人出の影響が怖くなったのでちょっと早めに駅に向かう。思った以上に混んでいなかったので拍子抜けだった。お土産も定番をさっと買ってさっさと新幹線のホームに向かった。帰りもギリギリに取ったが窓側の1席だけ空いていたのでそこにした。帰省期間の交通機関は色んな人が乗っていて、人生のことを考えさせられる。東京に住んでいるだけで守られていると思った。きれいな部屋に帰ってくるのは気持ちが良かったので、きちんと大掃除をしてから帰省して正解だった。

箱根駅伝は駒大が三冠を達成した。東京にいるから走っているところを実際に見られるのに、ラジオで実況を聴いているのは”ひとりでやっている”感があってよい。気圧のせいかほんのり頭が痛かった。最寄りのスーパーはまだ閉まっているのでコンビニで適当にご飯を買って食べた。

4日は仕事だったが、在宅にしたのもあって休み気分があまり抜けない。少しでかけたかったがだるかったのでスーパーだけにした。空っぽだった冷蔵庫に食材を詰めて、また暮らしていくぞと思った。

ーーーーー

2023年の目標はざっくりと3つだけ。

#### 1.心を満たす楽しい暮らし＆消費
2022年の購入品を振り返るとつまらないなと感じたので、後で振り返っても「よかった」と思えるものを購入したい。毎日同じ繰り返しの生活でも、少しでもプラスに思える暮らしになるように。

#### 2.できることを増やす
できることは増えるに越したことはない。なんでもいいからひとつでも「できる」と思える物事を増やす。

#### 3.体と心の調子を安定させる
2022年はそこまで心が不安定にならなかったと思うが、体調の方は比較的ずっと低空飛行だったように思う。今年はもう少し身体の調子を取り戻したい。