---
title: "2023年12月"
description: "2023年12月の日記"
pubDate: 2024-01-07
tags: ['日記']
categories: ['日記']
---

友人のブログを参考にさせてもらいながら、WordPressからAstro+Vercelにした。WordPressがやたらと重くてずっといやだったし、しずかなインターネットをちょっとだけ触ってみてもっとライトに、シンプルに文章を書いておきたいなと思ったので、なんとか実装した。デザインなどもっとどうにかしたい気持ちはあるが、自分の浅すぎるスキルだとどうにも…。  
でも、これでドメイン＋サーバー代ではなく、ドメイン代だけで個人ブログが書けるようになった。ほぼ月一ブログみたいになっている時期の方が多いので、サーバー代が地味に気になっていたからちょっと嬉しい。

あまりクリスマス感がないながらもシュトレンだけは買った。今年は白桃烏龍茶とチーズフォームのシュトレン。昨年も同じ店で買ったが、ひとひねりある味で出しているところなので今年も楽しみにしていた。チーズ感が強めだったが、ほのかに烏龍茶を感じておいしかった。

ここ最近、寒いせいもあって体を縮こまらせることが多い。そのせいで食いしばりも酷い。歯医者に行っても異常がなかったので大丈夫だと思うが、奥歯が染みるように痛くて割れたんじゃないかとヒヤヒヤしていた。肩こりと寒さとで、全身が強張っているのを日々感じる。やはり自分にはストレッチが必須な気がする。

12月ということもあって、ちらほらベストバイ的なポストも記事も見かけるようになり、自分の物欲も刺激されて色んなものを買ってしまった。在宅で仕事をすることもあるので、思い切って大きなディスプレイを購入した。仕事もしやすくなったし、Switchも大きな画面でできるようになったので、これでリングフィットも捗るのではないだろうか。  
クリスマスは友人とイベントの配信を見て過ごす予定だったのもあって、大きな画面で推しを見られて満足度が高かった。みんな予想以上に可愛くて「こんなに可愛いくていいんですか？？」とずっと思っていた。

インターネットを見ていると高熱を出している人が多くて、インフルエンザの予防接種のタイミングを完全に逃して結局打っていないので、人一倍気をつけていた。こんなに風邪が流行っていても、マスクをつけていない人が多い。コロナ禍を経ていると、ここ数年うんざりするほど着用してきたのだから、付けなくていいなら付けたくない人は多いだろうなと思う。

年内の出勤最終日は大掃除と納会があった。
お昼はコンビニで済ませたのだが、セブンにはらこ飯が売っていて、あまりに嬉しくて値段も見ずにレジに持って行ったら900円くらいしてびっくりした。
大掃除は手早く終わったし、ずっと処分したかった置物状態のマシンも捨てる手続きをしたし、デスク周りがスッキリしてよかった。納会はいつも緊張して憂鬱だが、なんとか乗り切った。新年早々の出社もなくなり、気分良く帰宅した。

年末休みの東京の雰囲気が好きだ。ちょっとの買い出しと家の片付けをして、配送日を心配していたグッズも無事年内に到着して受け取れたのでよかった。  
帰省の際、つきじ喜村代の三色弁当と茅乃舎の焼きあご出汁を購入して新幹線に乗ったので、われながらミーハーだなと思った。  
年末の実家はだいぶ暇な時間があるので、ここでデジタル大掃除をする。SNSのブクマ、お気に入り、写真データなどを整理整頓するのだが、今年はなんだか全然捗らなかった。年が明けた今でも中途半端になっているので、1月中に終わらせたい。  
紅白はあまり興味がなかったが、YOASOBIのアイドルはさすがにテンションが上がった。ホシくんのアイドルダンスが見られて本当に満足。歌唱的にはやっぱりAdoはすごいなぁと思った。ライブでもあのクオリティで歌えるのか。
